# Service-for-predicting-gas-consumption-in-the-regions

Этот репозиторий содержит сервис по предсказанию газопотребления в различных регионах. Задача временных рядов решается при помощи рекуррентных нейросетей (LSTM).

## Структура репозитория

- `data/` - Папка с исходными данными для обучения моделей.
- `models/` - Папка с сохранёнными моделями после обучения.
- `static/` - Папка с файлами HTML и CSS для фронтенда.
- `app.py` - Серверная часть, обрабатывающая запросы при помощи фреймворка Flask.
- `model_training.py` - Скрипт для обучения и сохранения всех моделей.
- `models.ipynb` - Jupyter ноутбук с обучением одной модели.
- `requirements.txt` - Список зависимостей для работы сервиса.

## Руководство по запуску

### 1. Клонирование репозитория

Сначала необходимо клонировать репозиторий на локальную машину:

```bash
git clone https://github.com/kap40nka/Service-for-predicting-gas-consumption-in-the-regions.git
cd ваш_репозиторий
```

### 2. Создание виртуального окружения

Рекомендуется создать виртуальное окружение для изоляции зависимостей:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
```

### 3. Установка зависимостей

Установите необходимые библиотеки с помощью команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Запуск сервера

Для запуска сервера выполните команду:

```bash
python app.py
```

Сервер будет запущен по адресу `http://127.0.0.1:5000`.

### 5. Использование сервиса

Откройте в браузере `http://127.0.0.1:5000` для доступа к пользовательскому интерфейсу. Введите необходимые данные для предсказания и нажмите кнопку "PREDICT".

## Описание файлов

### `models.ipynb`

Этот ноутбук содержит пример обучения одной модели с использованием рекуррентной нейросети (LSTM).

### `model_training.py`

Скрипт для обучения моделей для всех регионов. Сохраненные модели сохраняются в папке `models/`.

### `app.py`

Файл, обрабатывающий запросы, которые поступают на сервер. Использует фреймворк Flask для организации API сервиса.

### `static/`

Папка содержит HTML и CSS файлы для пользовательского интерфейса.


Ответ будет содержать предсказанное потребление газа и график.

---

Запуск и использование этого сервиса позволят вам предсказывать потребление газа в различных регионах на основе данных временных рядов с использованием рекуррентных нейросетей.
